# [Fiddler抓包工具总结](https://www.cnblogs.com/yyhh/p/5140852.html)







## 序章

Fiddler是一个蛮好用的抓包工具，可以将网络传输发送与接受的数据包进行截获、重发、编辑、转存等操作。也可以用来检测网络安全。反正好处多多，举之不尽呀！当年学习的时候也蛮费劲，一些蛮实用隐藏的小功能用了之后就忘记了，每次去网站上找也很麻烦，所以搜集各大网络的资料，总结了一些常用的功能。

 

Fiddler 下载地址 ：<https://www.telerik.com/download/fiddler>

Fiddler 离线下载地址：<https://pan.baidu.com/s/1bpnp3Ef> 密码:5skw

下载Fiddler要FQ，我费了好大得劲才翻出去下载到…

win8之后用“Fiddler for .NET4”而win8之前用“Fiidler for .NET2”比较好

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160118234152406-1895206856.png)



## 1. Fiddler 抓包简介

Fiddler是通过改写HTTP代理，让数据从它那通过，来监控并且截取到数据。当然Fiddler很屌，在打开它的那一瞬间，它就已经设置好了浏览器的代理了。当你关闭的时候，它又帮你把代理还原了，是不是很贴心。。。

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160118234154922-335265309.png)

#####  



### 1） 字段说明

Fiddler想要抓到数据包，要确保Capture Traffic是开启，在File –> Capture Traffic。开启后再左下角会有显示，当然也可以直接点击左下角的图标来关闭/开启抓包功能。

![image](img/626593-20160118234157312-154346340.png)

Fiddler开始工作了，抓到的数据包就会显示在列表里面，下面总结了这些都是什么意思：

![image](img/626593-20160118234158609-143657944.png)

| **名称**                                                     | **含义**                                                   |
| :----------------------------------------------------------- | :--------------------------------------------------------- |
| #                                                            | 抓取HTTP Request的顺序，从1开始，以此递增                  |
| Result                                                       | HTTP状态码                                                 |
| Protocol                                                     | 请求使用的协议，如HTTP/HTTPS/FTP等                         |
| Host                                                         | 请求地址的主机名                                           |
| URL                                                          | 请求资源的位置                                             |
| Body                                                         | 该请求的大小                                               |
| Caching                                                      | 请求的缓存过期时间或者缓存控制值                           |
| Content-Type                                                 | 请求响应的类型                                             |
| Process                                                      | 发送此请求的进程：进程ID                                   |
| Comments                                                     | 允许用户为此回话添加备注                                   |
| Custom                                                       | 允许用户设置自定义值                                       |
| 图标                                                         | 含义                                                       |
| ![clip_image001[13]](img/626593-20160118234159468-1047137951.gif) | 请求已经发往服务器                                         |
| ![clip_image002[4]](img/626593-20160118234200047-1757509080.gif) | 已从服务器下载响应结果                                     |
| ![clip_image003[4]](img/626593-20160118234201406-1416873112.gif) | 请求从断点处暂停                                           |
| ![clip_image004[4]](img/626593-20160118234202375-1737717316.gif) | 响应从断点处暂停                                           |
| ![clip_image005[4]](img/626593-20160118234202812-1354392122.gif) | 请求使用 HTTP 的 HEAD 方法，即响应没有内容（Body）         |
| ![clip_image006[4]](img/626593-20160118234203515-1304170577.png) | 请求使用 HTTP 的 POST 方法                                 |
| ![clip_image007[4]](img/626593-20160118234204531-965189067.gif) | 请求使用 HTTP 的 CONNECT 方法，使用 HTTPS 协议建立连接隧道 |
| ![clip_image008[4]](img/626593-20160118234205547-1927498766.gif) | 响应是 HTML 格式                                           |
| ![clip_image009[4]](img/626593-20160118234206203-722749081.gif) | 响应是一张图片                                             |
| ![clip_image010[4]](img/626593-20160118234207000-575730385.gif) | 响应是脚本格式                                             |
| ![clip_image011[4]](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160118234207625-740567358.gif) | 响应是 CSS 格式                                            |
| ![clip_image012[4]](img/626593-20160118234208297-916097140.gif) | 响应是 XML 格式                                            |
| ![clip_image013[4]](img/626593-20160118234209640-1298497869.png) | 响应是 JSON 格式                                           |
| ![clip_image014[4]](img/626593-20160118234210172-1709733575.png) | 响应是一个音频文件                                         |
| ![clip_image015[4]](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160118234210703-1810906238.png) | 响应是一个视频文件                                         |
| ![clip_image016[4]](img/626593-20160118234211297-1181901939.png) | 响应是一个 SilverLight                                     |
| ![clip_image017[4]](img/626593-20160118234213515-1617989240.png) | 响应是一个 FLASH                                           |
| ![clip_image018[4]](img/626593-20160118234214140-838447913.png) | 响应是一个字体                                             |
| ![clip_image019[4]](img/626593-20160118234214828-810550242.gif) | 普通响应成功                                               |
| ![clip_image020[4]](img/626593-20160118234215406-1088186512.gif) | 响应是 HTTP/300、301、302、303 或 307 重定向               |
| ![clip_image021[4]](img/626593-20160118234216015-2008519780.gif) | 响应是 HTTP/304（无变更）：使用缓存文件                    |
| ![clip_image022[4]](img/626593-20160118234216531-1803780843.gif) | 响应需要客户端证书验证                                     |
| ![clip_image023[4]](img/626593-20160118234217078-1617370921.gif) | 服务端错误                                                 |
| ![clip_image0244](img/626593-20160119000324093-1538967179.gif) | 会话被客户端、Fiddler 或者服务端终止                       |

 

#####  



### 2）. Statistics 请求的性能数据分析

好了。左边看完了，现在可以看右边了

随意点击一个请求，就可以看到Statistics关于HTTP请求的性能以及数据分析了（不可能安装好了Fiddler一条请求都没有…）：

![image](img/626593-20160118234218890-2133347180.png)

#####  



### 3）. Inspectors 查看数据内容

Inspectors是用于查看会话的内容，上半部分是请求的内容，下半部分是响应的内容：

![image](img/626593-20160120130545953-2034481316.png)

#####  



### 4）. AutoResponder 允许拦截指定规则的请求

AutoResponder允许你拦截指定规则的求情，并返回本地资源或Fiddler资源，从而代替服务器响应。

看下图5步，我将“baidu”这个关键字与我电脑“f:\Users\YukiO\Pictures\boy.jpeg”这张图片绑定了，点击Save保存后勾选Enable rules，再访问baidu，就会被劫持。

> 这个玩意有很多匹配规则，如：
>
> \1. 字符串匹配（默认）：只要包含指定字符串（不区分大小写），全部认为是匹配
>
> | 字符串匹配（baidu）    | 是否匹配 |
> | :--------------------- | :------- |
> | http://www.baidu.com   | 匹配     |
> | http://pan.baidu.com   | 匹配     |
> | http://tieba.baidu.com | 匹配     |
>
>  
>
> \2. 正则表达式匹配：以“regex:”开头，使用正则表达式来匹配，这个是区分大小写的
>
> | 字符串匹配（regex:.+.(jpg \| gif \| bmp ) $） | 是否匹配 |
> | :-------------------------------------------- | :------- |
> | http://bbs.fishc.com/Path1/query=foo.bmp&bar  | 不匹配   |
> | http://bbs.fishc.com/Path1/query=example.gif  | 匹配     |
> | http://bbs.fishc.com/Path1/query=example.bmp  | 匹配     |
> | http://bbs.fishc.com/Path1/query=example.Gif  | 不匹配   |

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160118234219765-703426619.png)

![image](img/626593-20160118234224843-907043204.png)

 



### 4）. Composer 自定义请求发送服务器

Composer允许自定义请求发送到服务器，可以手动创建一个新的请求，也可以在会话表中，拖拽一个现有的请求

Parsed模式下你只需要提供简单的URLS地址即可（如下图，也可以在RequestBody定制一些属性，如模拟浏览器User-Agent）

![image](img/626593-20160118234227062-846408602.png)

 

#####  



### 5）. Filters 请求过滤规则

Fiters 是过滤请求用的，左边的窗口不断的更新，当你想看你系统的请求的时候，你刷新一下浏览器，一大片不知道哪来请求，看着碍眼，它还一直刷新你的屏幕。这个时候通过过滤规则来过滤掉那些不想看到的请求。

![image](img/626593-20160120125401968-22426265.png)

勾选左上角的Use Filters开启过滤器，这里有两个最常用的过滤条件：Zone和Host

> 1、Zone 指定只显示内网（Intranet）或互联网（Internet）的内容：
>
> ![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160118235316718-1553324600.png)
>
>  
>
> 2、Host 指定显示某个域名下的会话：
>
> ![image](img/626593-20160118235317328-711964625.png)
>
> 如果框框为黄色（如图），表示修改未生效，点击红圈里的文字即可

 

#####  

#### 6）. Timeline 请求响应时间

在左侧会话窗口点击一个或多个（同时按下 Ctrl 键），Timeline 便会显示指定内容从服务端传输到客户端的时间：

![image](img/626593-20160118235318172-1052872585.png)

 

#####  



## 2. Fiddler 设置解密HTTPS的网络数据

Fiddler可以通过伪造CA证书来欺骗浏览器和服务器。Fiddler是个很会装逼的好东西，大概原理就是在浏览器面前Fiddler伪装成一个HTTPS服务器，而在真正的HTTPS服务器面前Fiddler又装成浏览器，从而实现解密HTTPS数据包的目的。

解密HTTPS需要手动开启，依次点击：

\1. Tools –> Fiddler Options –>  HTTPS

![image](img/626593-20160118234228140-2037050814.png)

\2. 勾选Decrypt HTTPS Traffic

![image](img/626593-20160118234229250-1993071078.png)

\3. 点击OK

![image](img/626593-20160118234230343-471116797.png)

 



## 3. Fiddler 抓取Iphone / Android数据包

想要Fiddler抓取移动端设备的数据包，其实很简单，先来说说移动设备怎么去访问网络，看了下面这张图，就明白了。

![image](img/626593-20160120124738422-909023754.png)

可以看得出，移动端的数据包，都是要走wifi出去，所以我们可以设置代理或者开启热点，将手机连上电脑，Fiddler开启代理后，让这些数据通过Fiddler，Fiddler就可以抓到这些包，然后发给路由器（如图）：

![img](img/626593-20221019124220065-1898451866.png)

 

 

 

\1. 打开Fidder，点击菜单栏中的 [Tools] –> [Fiddler Options]

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120124747047-421831359.png)

\2. 点击 [Connections] ，设置代理端口是8888， 勾选 Allow remote computers to connect， 点击OK

![image](img/626593-20160120124843828-142667262.png)

\4. 这时在 Fiddler 可以看到自己本机无线网卡的IP了（要是没有的话，重启Fiddler，或者可以在cmd中ipconfig找到自己的网卡IP）

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120124848922-1087943477.png)

![image](img/626593-20160120124849640-39807059.png) 

\5. 在手机端连接PC的wifi，并且设置代理IP与端口（代理IP就是上图的IP，端口是Fiddler的代理端口8888）

![image](img/626593-20160120124855281-1725826056.png)

 

\6. 访问网页输入代理IP和端口，下载Fiddler的证书，点击下图FiddlerRoot certificate

![image](img/626593-20160120124905156-91772621.png)

【注意】：如果打开浏览器碰到类似下面的报错，请打开Fiddler的证书解密模式（Fiddler 设置解密HTTPS的网络数据）

```
No root certificate was found. Have you enabled HTTPS traffic decryption in Fiddler yet?
```

![208B4A022896FE5008CFDBD54105185D](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120124911547-1662798136.png)          ![13D99A1D77D5528F3EFBA0C3DEA3BD28](img/626593-20160120125000187-1387164060.png)

![FDE79CDC9CB62CC6CF68F98C33CB281A](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125000843-2060195202.png)          ![8F268C0A1192E2DF41BD0F5DEFD525D9](img/626593-20160120125004609-1600396322.png)

 

\7. 安装完了证书，可以用手机访问应用，就可以看到截取到的数据包了。（下图选中是布卡漫画的数据包，下面还有QQ邮箱的）

![image](img/626593-20160120125406187-1394564312.png)

 



## 4. Fiddler 内置命令与断点

Fiddler还有一个藏的很深的命令框，就是眼前，我用了几年的Fiddler都没有发现它，偶尔在别人的文章发现还有这个小功能，还蛮好用的，整理下记录在这里。

FIddler断点功能就是将请求截获下来，但是不发送，这个时候你可以干很多事情，比如说，把包改了，再发送给服务器君。还有balabala一大堆的事情可以做，就不举例子了。

![image](img/626593-20160120125408672-279510487.png)

|   **命令**   | **对应请求项** | **介绍**                                                     | **示例**                             |
| :----------: | :------------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------- |
|      ?       | All            | 问号后边跟一个字符串，可以匹配出包含这个字符串的请求         | ?google                              |
|      >       | Body           | 大于号后面跟一个数字，可以匹配出请求大小，大于这个数字请求   | >1000                                |
|      <       | Body           | 小于号跟大于号相反，匹配出请求大小，小于这个数字的请求       | <100                                 |
|      =       | Result         | 等于号后面跟数字，可以匹配HTTP返回码                         | =200                                 |
|      @       | Host           | @后面跟Host，可以匹配域名                                    | @www.baidu.com                       |
|    select    | Content-Type   | select后面跟响应类型，可以匹配到相关的类型                   | select image                         |
|     cls      | All            | 清空当前所有请求                                             | cls                                  |
|     dump     | All            | 将所有请求打包成saz压缩包，保存到“我的文档\Fiddler2\Captures”目录下 | dump                                 |
|    start     | All            | 开始监听请求                                                 | start                                |
|     stop     | All            | 停止监听请求                                                 | stop                                 |
| **断点命令** |                |                                                              |                                      |
|   bpafter    | All            | bpafter后边跟一个字符串，表示中断所有包含该字符串的请求      | bpafter baidu（输入bpafter解除断点） |
|     bpu      | All            | 跟bpafter差不多，只不过这个是收到请求了，中断响应            | bpu baidu（输入bpu解除断点）         |
|     bps      | Result         | 后面跟状态吗，表示中断所有是这个状态码的请求                 | bps 200（输入bps解除断点）           |
|  bpv / bpm   | HTTP方法       | 只中断HTTP方法的命令，HTTP方法如POST、GET                    | bpv get（输入bpv解除断点）           |
|    g / go    | All            | 放行所有中断下来的请求                                       | g                                    |

 

示例演示：

**?**

![image](img/626593-20160120125409703-1678932502.png)

**>**

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125414093-255856593.png)

**<**

![image](img/626593-20160120125414797-2077867027.png)

**=**

![image](img/626593-20160120125415547-1825599853.png)

**@**

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125416093-439467539.png)

**select**

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125417734-817450905.png)

**cls**

![image](img/626593-20160120125418343-1404670131.png)

**dump**

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125418906-1712835498.png)

 

断点命令：

断点可以直接点击Fiddler下图的图标位置，就可以设置全部请求的断点，断点的命令可以精确设置需要截获那些请求。如下示例：

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125424047-1175695668.png)

命令：

**bpafter**

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125424797-1724110564.png)   ![image](img/626593-20160120125425984-995334279.png)

**bps**

![image](img/626593-20160120125426687-1642870815.png)

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125430750-1560884194.png)

 

**bpv**

![image](img/626593-20160120125431687-881357645.png)

![image](img/626593-20160120125433422-1492238172.png)

 

**g / go**

![image](https://images2015.cnblogs.com/blog/626593/201601/626593-20160120125437359-2010010315.png)

![image](img/626593-20160120125438093-1008328282.png)



 



分类: [Tools](https://www.cnblogs.com/yyhh/category/780875.html)